好 这节课的话 我们继续来看这个一栋断了这个适配的这个问题啊 上一节课的话 已经给大家介绍了前面三种
就这个百分比viewport 还有这个dpr
好 然后这节课的话 我们介绍什么呢 介绍这个remon适配 然后还有这个vwh 啊 以及这个第三方库的这个适配啊 就后面这三种
大家可以看到就是我这边的话 已经把这个文档已经补全了哈 上一节课的话 就是写到这儿
这个文档就只写了一半 对吧 那到时候你们拿到的这个文档 那就是一个完整的版本
ok 好 那我们还是一个一个来看 那首先的话 第一个是这个remon这个适配 那remon适配的话 这个的话是目前这个移动端
这个适配里面啊 比较主流的一种方案啊 也是我们这节课的这个重中之重啊 这个的话一定要理解
ok 好 那我们首先的话呢 先来看一下这个什么是remon
remon的话 英语全称叫做这个fond size of root element
它是这个css3里面新增的一个相对单位 相对于什么呢 相对于这个根元数的
字体大小啊 我这边让我们可以来看一个例子吧
不要来到这边 这边的话 我首先让我写一个比如说写个div
写个div 好 然后接下来的话在这边 这边来写样式style
好 那接下来我这边的可以通过冒号rot啊 这个是选中这个根元数
根元数然后现在我这边的设置fond size啊 比如说是一个实相数
ok 好 然后接下来的话我这边div
我就设置什么呢 设置它宽是二remon
高也是二啊 就二十吗 我看二十乘出来两百差不多啊 有二十remon
那这个的话是高也是二十remon 然后给一个背景颜色
ban光的canner啊 给一个read
ok 好 大家这边呢 下面再来一个什么呢 再来一个这个p标签
p标签 然后里面的话 随便来一点文字啊 我们就写这么多东西
好 然后回头的话 到浏览器里面来看一下
好 我们这边刷新
刷新之后 然后这边的话 大家可以看到
哎 我这个没设置起大小是吧 我把这个p 我把自己大小设置一下
好 这边的话这个fond size
它是多少呢 它是一个二remon
ok 保存 保存了之后 然后在这边刷新一下来看一下啊 那我们这边的话这个div和这个
断落就出来了 那你仔细观察一下这边 这边的话这个div 你看一下
div的话 我们这边的话 你看它是多少 是不是200成200
为什么是200成200 我们这边是不是设置的 它是20remon
对吧 宽的话是20remon 那这个1remon究竟是
就是多少相处呢 1remon就是你这边的话设置的这个fond size
你设置的是不是实相说
那就说明我们的一个remon它就是什么呢 就是实相说
啊 说这边的话这个宽20remon那就是20乘以10
那就是200
好 大家这边这个高啊一样 是不是也是200
好 让一下这边pp的话 我们这边设置的字体大小
字体大小的话 我们设置的是不是2remon
2remon的话1remon是10 那它这边对应的就是多少 是不是这个字体大小就应该是20相说
对吧 我们这边我们来看一下是不是20相说啊 你这边可以这个一过来你可以看一下
啊 大家可以看到这啊
就就就上面这个位置就刚刚才这这是不是出现了一块
对呢 你仔细看它后面有个fond
然后我这边点击我看能不能看得到 点击的话呢这边显示的还是2remon啊
啊 就是就是上面出现的那个
啊稍等
就这上面 上面出现了这个 这儿是不是有个fond 看到没有啊 第三排
有个fond fond是不是写的就是20psa
看到没有啊 这就是这个c3新给我们新增的这个remon这个单位
啊 那通过这个remon这个单位的话 那我们就可以使用这个单位
来实现我们的这个
移动端的这个适配啊 我们先来讲一下就是它实现这个移动端适配的这个原理是什么
啊 过来看文档
在这边
它的原理是什么呢 它的原理就是把所有的设备都分成什么呢 分成若干分
啊 就是你具体分成多少分
无所谓啊 你可以分成比如说这个100分 1000分啊 当然一般不会分那么多
对吧 你比如说分成一个10分啊 16分啊 比如24分啊
就是你自己来分 它就有点类似于什么呢 有点类似于那个以前你们学的那个boardstrap
boardstrap里面是不是有一个那个炸就三个布局
对不对 三个布局是不是就是把一个页面是不是分成多少列
对不对啊 这里的话其实这个原理就是一样的啊 这边就是把一个这个设备
分成这个相同的若干分
然后接下来再来干嘛呢 再来计算元素宽度
它的所占分数
ok好 这个是个重点 我给你加出啊
就是你最后的话 你需要计算它的所占分数
好 我们一点一点来推啊 那前面的话 我们再讲这个移动端设备的时候 我们都已经知道啊 就是
比如说这个iphone5 iphone6 包括iphone6 plus
他们之间的话这个设备宽度个子是多少啊 这个的话都背下来了 对吧 iphone5是多少 iphone5的话是不是302
然后iphone6的话是375
然后这个iphone plus是 我记得是414对吧 这些常见的啊
我记得是414来着
plus 是不是414对不对啊 常见的
ok好 那我这边的话我就用什么呢 就用这个iphone5和iphone6来举例啊
那我们现在的话 我们把它分成100列
你想想啊 就iphone5我也分成100列 iphone6我也分成100列
那由于他们的这个设备宽度不一样 那得到的每一列的宽度是不是就不一样
对不对 那对应的这个iphone5 iphone5的话得到的就是多少 是不是3.2 pizza
而你的这个iphone6得到了就是3.75 pizza
对吧 ok 好 然后接下来的话我比如说有一个这个div
那这个div的话 我接下来的话我就设置他什么呢 他占10列
啊 你注意你不是分成100列了吗 对吧啊 这样我就这个div他是多少呢 他是10列
10列的话 他在这个iphone5里面是不是就是3.2去乘一个10得到多少
是不是得到32
对吧 好的 接下来在你这个iphone6 iphone6的话由于你每一列是3.75
那乘一个10就是多少 是不是就是37.5
对吧 那你看我这边是不是就实现了一个在不同的设备里面
我的这个元素大小可以进行一个非常合适的一个适配
对不对 你如果是iphone5啊 让我这个占10列 我就是32像素 你如果是iphone6
让我就是37.5像素啊 如果我是这个iphone6 plus
那他就是多少呢 就是这个41.4
对吧 你看我就通过这种方式我就实现了一个元素的这个适配
但有的同学这个时候他就会提问他就会问什么了 他说但是不对啊
就是我们从设计搞粮出来的都是这个像素呀
对不对 比如说这个ui把这个设计搞给我了 给我了 然后这样我粮出来的又不是多少粒
对吧 我怎么知道是多少粒 我粮出来的都是像素啊 粮出来的都是
而且都还是什么 都还是那个就真实的物理像素
对不对 你如果要换成设备像素 你还得根据那个dpr值是不是换算一下
对吧 好 那假设我这边的话 我设计搞粮出来的是100像素
那粮出来的是100像素 我怎么知道他是多少粒呢
对吧 我怎么知道他是多少粒呢 ok
那这里的话其实我们就需要一个转换啊 我们需要干嘛呢 我们就需要
知道啊 我们测粮出来的宽度
他究竟占多少粒
这个能不能算出来 这个是可以算出来的
啊 注意这个是可以算出来的 好怎么算啊 我们来举个例子
比如说你现在的话你设计搞设计搞的话是按照705起稿
705起稿这个iphone678都是705啊 好那接下来我们测粮出来的话是100像素 100像素是不是这个真实的物理像素
对吧 那既然他的那个dpr值是2 那你就还得除一个2
那你的设备像素实际上是多少 实际上是不是50像素
对吧 好50像素的话 那接下来的话 你一列的宽度是多少 你知不知道
一列的宽度
啊 在这里在在哪里 这里啊 你这个iphone6 iphone6的话一列的宽度是吧 3.75
对不对啊 我们现在比如说分成100列哈 那一列的话是3.75 那我这边的话
我知道他整个是50像素 那接下来的话 这个是总的宽度 除以每一列的宽度 那你这个列
是不是就出来了
想想这个道理是不是就出来了 对吧 两个总共的话 我这个宽度是50
这个我知道啊 他将每一列的这个宽度
我知道 那我这个用这个总的宽度去除以每一列的宽度 那接下来多少列 你是不是就算出来了
对吧 这是一个这个最基本的啊 最基本的一个这个数据
好了 接下来回头的话 你就在设置盒子宽度的时候 你就可以干嘛呀 你是不是就可以设成这个13.33这么多列
好 然后接下来的话 这里
乘一个一列的宽度啊
对不对啊 好 然后我这边我还举了个例子 大家可以看一下这个例子
好 比如这边的话 iphone 5是320 iphone 6是375啊 那现在的话这个
设计师还是按照这个750起稿
那既然有一个元素 我们量出来是多少呢 是375
啊 这个是物理相处哈 375 375其实刚好就是什么 是不是就是你的一半
对不对 就是一半
啊 就是你整个这个屏幕的一半嘛 好 那接下来物理相处的话 我们得先除一个2
因为他的这个dpr这个值是2 然后除出来的话这个设备宽度是多少 是不是187.5
是不是187.5啊 187.5 然后接下来的话 根据187.5你来计算这个列数
那你这边呢 如果是以这个iphone 6的话 187.5除以一个3.75
它就是多少 是不是就是50列
对不对 那整个这个元素呢 它占的就是50列 那50列的话 既然你再去乘什么呢 乘以它每一列的这个宽度
啊 比如iphone 5里面50乘以个3.2 是不是拿到的是160
对吧 好 大家这个50乘以个3.75 拿到的是不是187.5
是不是就是这个320和375的一半
你想想是不是这个道理
对不对 OK 好 这就是这个imon布局 它一个基本的这个原理
ok 好 你这边你可以把那个视频暂停了哈 你自己再捋一捋
啊 其实它这个不难 它这个就是最基本的一些小学数学
对吧 你这边比如说总宽度知道 然后每一列的宽度知道那多少列
是不是就就那个总宽度除以每一列的宽度 这就算出来了
对不对啊 就是一些小学的数学 好 那接下来的话 我们来看一个就是具体的一个
实现的这个方案 ok 好 那我们这边我们来看一下
啊 这里刚才忘说了啊 就是这个刚才我们是不是一直在讲一列一列对不对 那这个一列的宽度其实就是什么呢 就是这个im
啊 也就是说我这个一列im他就是一列的宽度
ok 然后接下来话 我们之后的话再设置这个 html 文档的这个根元数的这个封的
size 它为这个宽度
就可以了 好来 接下来我们把这个代码我们来写下
来到这边
来到这边啊 这边的话script
好 那这里的话我首先的话 我写个立即执行函数function
function
ok 好 那就在这里面 在这里面的话 我首先挖一个 html 等于一个 document
点这个 document element
这个是获取什么 是不是获取这个 html 根元数
对不对 获取 html 根元数 为什么要获取 html 根元数
因为我们一会的话 是不是要设置这个根元数的字体大小
对吧 一会儿要设置
根元数的字体
大小 ok 好 然后加这边挖一个什么呢 挖一个wise 等于一个 html 点这个 clientwise
这个是什么 这个是获取
获取 css 向朔 也就是什么 我们设备的
宽度 对吧 获取到 好 获取到之后 然后加这个宽度
宽度 总宽度是这么多 然后接下来的话 我这边我除一个
我把它分成多少粒呢 我分成一个16粒
理论上来讲的话 分成多少粒你随便 对吧 我这边呢
分成16粒 那这个呢 是不会得到每一粒的宽度
对不对 每一粒的宽度
那这个的话就是一个什么呢 就是一个rem
好 然后接下来话 设置为根字体
根字体的大小
ok 好 所以说我们这边wise 出一个16 会得到一个数 接下来加上一个
加上一个px
然后加这个字的话 就应该给谁 是不是 html